---
layout: post
title:  "不要说话-16"
date:   2023-02-04
last_modified_at: 2023-02-04
categories: [不要说话]
---

16 这就是你最想对我做的事？

最后自然没有送程一时回他的公寓。他们途中在超市停留，买了必要的东西，刚回到家，汤珉便把程一时抵在门上亲吻。那亲吻和以往相似，却又多了几分确定，程一时的后背抵在门板上，只觉得自己已经无路可退了。

“其实很多次我都想说。”汤珉低下头看他，表情严肃，“我邀请你来我家，你接受了，你觉得按照成年人的社交法则，这是什么意思？”

什么……？程一时的脑子终于转了过来，他控制不住地眨眼，小声道：“那你为什么不说。”

“为什么不说？”汤珉仿佛被气笑了，“每次我亲你，你都向后躲。我以为你不愿意，怕你没有准备好，那就太仓促了。”

“而且你看？这么点你就吓到了。”

眼下，程一时整个人确实很像一团炸毛的猫，浑身僵硬，紧张地抓着汤珉的衣服。他自己也意识到了这点，很不好意思地放开已经被抓皱的西装布料：“我……先去洗澡。”



程一时来了这间房子那么多次，也从未进过主人的卧室。主卧的陈设同样是冷淡的风格，书柜上摆着许多他也许会感兴趣的书，然而程一时已经无心参观了，因为他正穿着汤珉给他的不合身的睡衣，坐在床上与汤珉认真地接吻。他的嘴唇是软的，身体是软的，整个人刚从热气蒸腾中出来，浑身散发着香甜的气息。

欲望逐渐抬头，汤珉把手放在程一时的衣领上。

“可以吗？”

他们的距离那么近，近得令人窒息，而汤珉仍然克制着，用温柔的语气耐心询问。

“如果可以，你就点点头。”

程一时闭上眼睛点头，感觉到身上的布料被汤珉轻易褪下，身体暴露在微凉的空气中。只有一盏昏黄的夜灯开着，四周阴影交错，温柔地笼罩在他身侧。汤珉的吻最终落在他的身体上，带着温度，一路向下探寻，程一时感觉自己不受控制地颤抖起来。

“很紧张？”汤珉抬头，看到程一时紧闭着双眼忍耐的样子，无声地笑起来，又清了清嗓子，说：“你知道吗？其实我也很紧张。”

程一时睁开眼睛，有些疑惑地望着他。

“是第一次吗？”

程一时点点头，汤珉说：“我怕弄疼你……所以等会痛了记得说，好么？”



汤珉的手在他的身体上游离，一路向下，脱下了他下半身仅剩的一点布料。一只手覆上了他的性器，那里早就勃起了，突然的触感让程一时瞬间害怕起来。

那只大手握住了他最脆弱的地方，开始随意地动作。大拇指抚过冠状沟，搓过敏感的龟头，快感阵阵袭来，程一时觉得自己好像一条快要溺水的鱼，却无法发出声音，只能伸出手，抓住面前人的手臂。对方的动作没有丝毫减慢，却在他的快感逐渐累积到最高点时，毫无征兆地停了下来。

程一时发出无助的喘息：“还想要……”

汤珉观察着程一时的表情，笑了一下：“这么舒服？还想要吗？”

程一时点点头，随后带着羞耻的表情，把头埋在了汤珉的肩上。

说真的，这么纯情又可爱的伴侣……谁能忍受得了？汤珉的脑海里已经涌现出无数的恶趣味场景，于是微微侧头，耐心地在程一时耳边循循善诱：“你要说一个magic word。”

程一时抬起头，露出茫然的表情：“什么？”

“嗯……一个magic word，我满意了才能继续。”

程一时眨了眨眼。他好像知道汤珉的意思，但却不知道说什么……才会是汤珉喜欢的。可惜现在的情势已经让他无法思考了，程一时昏着脑袋，一个莫名其妙的词出现在他的脑海。

“sudo。”

“什么？”汤珉抬高一边的眉毛，怀疑自己听错了。

“S、U、D、O，sudo。”这个词用气音发出来并不明显，程一时把字母一一拼出来，也被自己给逗笑了。汤珉终于反应过来他在说什么，瞬间破了功，笑着放开程一时：“你脑子里都在想什么！”

两个人笑了半天，好像都没了欲望，最后汤珉无奈道：“好了，你说sudo，现在你对我拥有最高权限了。”

汤珉还穿着睡衣，这时候自己伸手脱下了衣服。程一时还呆呆的，看到眼前的腹肌，下意识吞了口口水，这个动作让汤珉再次笑出声来。

“你可以对我做任何事。”

“任何事？”程一时用气音重复了一遍。

“嗯，你想对我做什么？我绝对不会反抗的。”

汤珉拉过他的手，放在自己下腹的肌肉上，挑眉。

程一时的呼吸节奏乱了，汤珉继续蛊惑道：“看你的眼神，应该有很多想对我做的事吧？大好机会，不要错过。”

空气变得沉静，汤珉耐心等待着。程一时想了一会，似乎终于决定了那件最想做的事，他伸出手抱住汤珉，把头蹭在对方的脖颈，身体贴上去，紧接着——不动了。

“……就这样？”

程一时点点头，在汤珉再次说话前，凑上去献了一个纯洁到毫无欲望的吻。

汤珉低头与他对视。他看到程一时褐色的眼瞳里倒映着自己的影子，那种不求回报的眼神……不计代价的感情，似乎从来只有在面前这个人身上，才会见到。

“这就是你最想对我做的事？”

汤珉的眼神也逐渐变得柔软，他回应着程一时的亲吻，引导着他逐渐加深，努力重新回到之前的状态，最后再次夺回了掌控权。

“但是，该做的还是要做的。”



陌生的手指朝尾椎骨下隐秘的方向延伸。程一时躺在床上，再次紧张起来，忍住羞耻，感觉到一根手指带着冰凉的润滑剂，探入了身下的穴口。

那里虽然刚才在浴室有过清洁，可换成是另一个人的手指，还是有种奇异的感觉。汤珉的手指慢慢深入，又塞进另一根手指，一边观察身下人的反应，开始缓慢地模拟进出的动作。

这个动作让程一时的血液瞬间冲上了头顶。他咬住嘴唇，不让自己发出奇怪的声音，可汤珉的动作越来越大，等到第三根手指插入的时候，他终于觉得受不了，抓住汤珉撑在他一旁的手臂，发出气音：“不要……”

“不要？”汤珉沉声重复道，停下手中的动作。程一时喘着气，他的手又被拉了过去，这次放的位置更靠下，他摸到那黑色布料下的硬度，抽了口气。

“那这个，想要吗？”

他难堪地侧过头，偏偏对方却不依不饶地接近他，贴在他的耳边说：“你觉得准备工作做够了么？”

程一时看起来快哭了，汤珉见状不再捉弄他，脱下内裤，去床头柜拿了刚才回家时顺路买的避孕套戴上。这期间程一时一直盯着他看，但汤珉看向他时，他又不好意思地转过了脸。

“想看就看。”汤珉拉过他，扶着已经戴好套的性器，在程一时身下那处穴口来回地蹭。他其实已经快忍不住了，阴茎涨得发痛，但他更担心程一时能否承受住自己，于是只好做足前戏，直到对方红着眼睛让他进来，这才慢慢地抵着穴口进入。

好疼。这是程一时的第一感受，他痛得大口喘气，感觉自己快死了，只好抬起无力的手，去抓面前那人的手臂。

汤珉截住他的手，与他十指相扣，又进去了一点，手中的传来的力度立刻收紧了。再艰难地挺入几分，他低头看了看，却发现程一时身前的器官已经变回了软蔫蔫的模样。

“怎么这么紧张？”汤珉笑了笑，又往里顶了一下，“你那里太紧了。”

程一时热着一张脸，讷讷地不知道该如何反应，汤珉看到他的样子，叹了口气，稍微退出来一点，凑近他耳边，轻声说：“别紧张……放松。不然你会受伤。”

说罢，低下头含住了他的嘴唇，一下一下耐心地舔吻。程一时原本慌乱的心在汤珉温柔的亲吻中逐渐被安抚，前端也再度抬头，汤珉握着他的性器有一搭没一搭地抚弄，在察觉到对方的变化时，再次笑了起来，亲了亲程一时的唇角，低声说道：“很乖。”

接着，他便毫无顾忌地顶了进来。因为程一时放松了戒备，这一下顶的很深，程一时瞬间疼得出了眼泪，却又融化在了汤珉的亲吻中。

明明两人正在做的是野兽般淫靡的事，那些亲吻落在他的脸上，却显得亲吻者如此虔诚，如此祗慎，让程一时产生了自己被珍视的感觉。

是错觉吗？程一时分不清自己的眼泪究竟因何而生，但当汤珉微微皱眉，问他是否疼痛时，他还是勉力地摇了摇头，迎合着汤珉的顶撞，用主动的姿态表明自己的欲望。



程一时的下身承受着猛烈的抽插，他张着嘴，发出急促的喘气声。疼痛是如此真实，却能让他确认眼前的一切并非梦境。这确实是他梦里曾经出现过的令他脸红心跳的情节……现实却比梦境更加疯狂。汤珉似乎不再克制自己，节奏放慢时，粗大的阴茎却进入得越来越深，顶到了程一时身体深处最敏感的位置。

“啊！”

程一时没有忍住，声音从胸腔中挤出，透过他破损的声带，落到空中，形成一道极其嘶哑的、不堪入耳的的杂音。

完全不符合人类声学的杂音，好像钝劣的刀片，划伤了周围静谧暧昧的空气，留下一道粗俗不堪的伤痕。那伤痕与眼下的情形格格不入，是不该出现在这里的。

程一时似乎呆住了，他捂住自己的嘴，慌乱地看向俯撑在自己身上的，那个梦境中的人。

汤珉也有些讶异，但他很快反应过来，伸手去拉下程一时的手，抱住他反复地亲吻。

“喜欢这样？”他加快了下身的动作，朝着那个隐秘的位置反复地顶撞、研磨。程一时的眼泪很快又流了出来，汤珉将他们一一吻去，带着咸味的泪珠便融化在两人交缠的唇齿间。
