---
layout: post
title:  "不要说话-18"
date:   2023-02-04
last_modified_at: 2023-02-04
categories: [不要说话]
---

不知道是如何开始的，但他们谁也没有想起“看电影”这件事。酒精在体内蒸腾，带走虚幻的快乐与无用的理智，程一时被汤珉压到床上，手伸进了他的衣服，撩起单薄的衣物下摆。

程一时很难受。他找不到这份难受的起源，所有的线缠在一起，将他束缚，无法溯源，甚至连汤珉在他身上游离的手，也成为了令他窒息的一部分——

但他还是不想让对方失望。

现在，程一时的酒已经醒了一大半，反倒是汤珉有些醉了。和他记忆里汤珉不清醒的样子很像，面前的人不再温和，不再克制，好像彻底忘记了平时给自己定下的那些无谓的社交规则和道德束缚。他的唇角不再勾起，表情便显得冷峻，动作带着一丝不容抗拒的强硬，握住程一时的手，放在他的腰带上。

不得不承认，这个样子，程一时也是喜欢的。

他帮汤珉解开腰带，除下内裤，已经勃起的阴茎弹出来，打在他的脸上。程一时屏住了呼吸，这比他记忆里没有仔细看过的还要大，饱满的龟头和怒张的筋脉，汤珉似乎发现了程一时的目光，伸手摸了摸他的头发。

“吞得下么？”

这样做的话，对方会很舒服吧……他咽了口口水，已经不知道自己在做什么了，犹豫地张开嘴，含住了面前的庞然巨物。

汤珉似乎轻笑了一声，程一时听到头顶传来的声音：“嘴巴还有很多其它的功能。”

因为这句话，他的身体僵住了。对方却未曾察觉，扶着他的脑袋，暗示性地用了些力，程一时这才顺着那道力，乖顺地动作起来。

这是一个极其屈辱的姿势。他跪在汤珉的身下，努力地吞吐，气息间全是汤珉侵略性的味道。他不知道自己的服务是否令人满意，只感觉抓着他头发的手蓦然收紧，另一只手仍然停留在他身上，不为所动地继续拨弄他胸前敏感的两点。

到底用什么样的手段，才能把汤总勾上床……



被温暖口腔包裹的感觉很舒服。汤珉忍不住发出喘息，开始向前轻轻顶撞。身下的人明显有些不熟练，但这样的感觉很好……快感逐渐累积，在即将到达边界时，他按着程一时的头，有些失控地用力向前抽送，将前端挤入最紧致的喉口。

程一时的喉咙发出阻塞的声音，窒息的恐惧感攫取了他的神经。一股热流猝不及防地浇在他的口腔里，汤珉终于从他嘴里抽出阴茎，程一时开始大口喘气，紧接着被呛到，疯狂地咳嗽起来。

剩余的精液被全数浇在了他的脸上。



就连他的咳嗽声，也异常地难听。但程一时没法停止，他真的被呛到了，汤珉好歹清醒过来，伸手将他扶起，让他靠在自己的身上，拿纸巾擦去他脸上的液体。

破碎的咳嗽声很快变成了沙哑的呜咽。他趴在汤珉的肩头，因为哭泣而发出上气不接下气的喘息：“不要……”

“别哭——怎么了？”

程一时在喘气的间隙，艰难地用气音重复：“不、不喜欢这样……”

“好好，下次不这样了。”汤珉察觉到可能刚才有些过了，一时间也不知道该怎么办，只能边拍他的背边道歉，“对不起。”



第二次插入不再像第一次那样紧张，程一时用隐忍的喘息来缓解后穴的酸胀，承受着汤珉一下一下耐心的抽送。温柔仿佛再次回到了对方的身上，他的眼泪却怎么也流不完。

明明是调情的话语，只有自己才会那么敏感。换作别人，一定能做得更好吧。

真是糟糕的表现……无论是哪一次，都是那么糟糕。

无论何时何地，他都无法找到爱与被爱的诀窍。

事已至此，为何不抓住机会，尽力欢愉？程一时不再抑制自己的欲望，他抬起腰，配合地承受一下又一下猛烈的撞击，手臂主动缠上对方的身体，抬头急切地索取那些悬停在空中的、他永远梦寐以求的吻。
