---
layout: post
title:  "不要说话-番外"
date:   2023-02-05
last_modified_at: 2023-02-05
categories: [不要说话]
---

番外 猫尾与铃铛

那天晚上汤珉刚结束当天最后一场会议，从书房出来，明显感到不对劲。

家中一片安静，他走到卧室门口，发现门被关上了，里面传来隐约的响动。汤圆被关在外面，正在挠门，汤珉把它赶走，打开房门，却立刻看到了让人血脉贲张的一幕。

程一时跪坐在床上，只穿着一条布料很少的奇怪内裤，正在艰难地摆弄他身后的一根尾巴。他的头上戴着一对毛茸茸的猫耳朵，更要命的是，胸前的双乳则被夹了乳夹，乳夹上还有金色的一对小铃铛，随着他的动作左右晃动，发出轻微的叮当声。

察觉到门口的响动，床上的人立刻惊慌失措地放下尾巴。

“解释一下？”汤珉抱起手臂靠在门口，扬了扬眉。

程一时的耳朵红了，他用手语断断续续比划道：【你先出去……我还没有准备好。】

汤珉却并不听他的，反而走了进来，站到床边，伸手拨弄了一下跪坐在他面前的人胸前挂着的铃铛。

“准备什么？这些都是哪里来的？”

程一时转头看了一眼床上放着的一堆东西。汤珉顺着他的视线望过去，刻意压着的唇角终于忍不住勾了勾，顺手拿起里面的一个颈环，端详了一会儿，帮程一时戴上，又俯身亲吻他的嘴唇。

“想给你一个惊喜。”程一时稍微一动，胸前的铃铛便开始响，他整张脸几乎都红透了，看着近在咫尺的恋人的脸庞，用气音试探地说，“都在网上买的，不知道……你喜不喜欢。”

说着，仿佛害怕得到否定的回答一般，他立刻开始解对方衬衫的扣子。汤珉惊讶于他的主动，任凭他的动作，又问：“怎么突然想到这些？”

“我想让你开心。”程一时一边解扣子，一边悄声说，“那天张唯则说，你很难过，因为分手的事情……我知道是我做错了，我不该那么突然说分开。”

汤珉终于明白程一时最近反常的举动究竟是因为什么了。他微微叹了口气，举起手摸了摸程一时发烫的脸颊。

“别再纠结了，也不用道歉。”顿了顿，他又说，“这不是谁对谁错的问题，只关乎你的感受。如果你不开心了，那就是我的错，是我做得不够好，才让你对我失去信心。”

程一时：“那，你那时候是不是不开心了？”

汤珉：“……是。”

程一时：“那就是我错了。”

汤珉瞪着他，程一时又小心翼翼地说：“请您惩罚我吧，主人。”

汤珉的呼吸瞬间变得急促起来。

为了刚才的那场线上会议，他洗过澡后又穿上了原本的衬衫和西裤，没想到还没来得及换下，就遇到了现在的状况。现在那衬衫纽扣才解到一半，汤珉便示意他自己来解，这时候程一时再次做了一个让他惊讶的动作——他俯下身，替汤珉拉开西装裤的拉链，拿出他早已半勃的性器，张嘴含住了前端。

“你……”汤珉扯开他，“你别勉强。不是不喜欢吗？”

程一时摇了摇头，抬眼看他：“我想让你舒服。”

汤珉深深地吐出一口气。程一时的神情很认真，见他不再阻拦，便埋头继续着他舔弄的动作，那动作生涩中带着几分技巧，显然是学习后的成果——既然都到这份上了，还有什么好拒绝的？汤珉知道，自己可爱的恋人真的想要认真地道歉，而他也知道，自己偶尔的强势与粗暴，反而会让对方更兴奋。

“你是猫？”他低头，伸手握住程一时身后向上翘起的一条灰色尾巴。那尾巴有点长了，尾端向前垂下，根部则深深埋在臀缝里，汤珉稍微一动，程一时便有反应，牙齿差点磕到他。

“小心点，别把主人咬到了。”

程一时向后退了些，点点头，似乎已经进入了角色。他喘了几口气，伸手去拿放在一旁的手机，递给汤珉，示意他看上面的遥控界面。

这条尾巴竟然是一个蓝牙遥控的跳蛋……汤珉不知道该说什么好了，他接过程一时的手机，扫一眼便看懂了，于是尝试着打开震动，调到最低的挡位。

原本握着的尾巴传来震动的感觉，而身下人的身体也立刻跟着浑身抖了一下。

“能适应吗？”

身后被撑开的肉穴里传来奇异的震动感，程一时不由自主嘴唇微张，露出迷茫的表情，片刻后点点头，再次把脑袋凑过来，伸出舌头继续舔着面前那根尺寸渐渐变得夸张的巨物。饱满的龟头已沾上透明的津液，看起来显得尤其色情。

汤珉一手放开那条尾巴，继续向上游走，开始拽弄对方胸前的铃铛。铃铛连着乳夹，带起乳尖的皮肤，程一时显然比先前反应更大，却拼命忍住，依旧按照主人的命令，吞吐着口中粗长的阴茎。汤珉把手放在他的脑后，反复抚摸着对方柔软的头发和一双猫耳朵，叹道：“好乖的小猫。”

另一只手却拿着手机，把档位调到最大。

程一时浑身猛地一颤，几乎弹起来。汤珉一下下摸着他的头发，似在安抚，对方却把他的阴茎从口腔里退了出来，下半身难受地扭动，最后终于支撑不住，趴了下来，在床上发出无法自控地喘气，乳头上挂着的铃铛发出一阵又一阵清脆的金属声。

“小猫看起来激动了。”

汤珉握住他的尾巴，另一只手把震动稍微减弱到中档，程一时却仿佛得救一般，趴在床上平复了下呼吸，再次跪坐起来。

后穴的强烈刺激让他几乎难以承受，但他始终隐忍着，没有要求汤珉停下。现在震动已经减轻，却仍旧比最初更明显，程一时感觉自己最敏感的部分恰好被抵着，震动时带起阵阵酥麻，却始终无法被彻底关照到，他的腰往下塌了塌，难耐地做了个蹭动的姿势，抬头仰望面前站着的人。

尽管清晰地看到了对方眼中的欲望，汤珉却仍然不为所动，只是把手放到他头上，轻轻拍了拍。那一下很像是在拍小动物，表示安慰或鼓励，程一时喘息几下，咬咬牙，继续含住面前的阴茎。

原本汤珉还有些担心，但看到他并没有不适的表现，身体反而给出了兴奋的反应，便不再询问，只是任由对方努力地动作。程一时的表情很认真，眼睛抬起来时黑色的眼瞳湿湿的，闪烁着虔诚；汤珉感觉到自己在他温热的口腔里被软滑的舌头舔弄，几乎硬得发疼，手上的力度也难以控制起来，不由自主地抓住他的头发，下身则配合他的动作前后抽送。他自己的喘息声也逐渐变大，最终失了控，向前狠狠挺入，把发胀的龟头送进口腔的最深处，感受到对方紧致的喉口。

身下的人发出窒息的喉音，却仍旧抬眼看他，没有朝后躲。汤珉显然在欲望和愧疚的情绪里挣扎着，喘了一阵才朝后退出，程一时立刻低下头咳嗽起来。

“还好吗？”汤珉弯下腰，抬起他的下巴。程一时的眼角红了，生理性的泪水沿着两颊向下流，汤珉微微皱起眉，伸手替他擦去眼泪，说：“你这样，我会很有负罪感的。”

程一时止住咳嗽，不好意思地笑了笑：“其实挺喜欢的。”

汤珉坐到床边，把程一时抱起来，坐在他的身前。这个姿势终于让他习惯得多，程一时也终于得以近距离接近对方的嘴唇，汤珉略微低头，吻了吻他，伸手关停了震动。



程一时的内裤被褪下，身前的阴茎同样挺翘地立着，显然也很喜欢后穴里塞着的这个东西。汤珉虽然停了震动，却并不拿出这条猫尾，而是把手绕到对方背后，握着尾巴的根部，缓慢地抽插起来。

程一时双腿岔开坐在他的腿上，此时所有身体的反应和表情的变化全然被看在眼里。汤珉没有说话，只是随意地摆弄他的尾巴；而两人一个穿着全套的西装，另一个则一丝不挂，只有猫耳和猫尾，肿胀的乳尖上则挂着一对随时都会发出轻响的铃铛，仿佛真的是一只猫咪温顺地蜷缩在主人的怀中，被玩弄着长长的、毛茸茸的尾巴，还从不反抗——作为一只猫咪来说，脾气未免太好了一些。

想到这里，汤珉不禁笑了笑。程一时犹豫地去吻对方的嘴唇，问：“你喜欢吗？”

“要叫主人。”

“主人……”程一时的眼尾发红，眼神装满期待，“喜欢小猫吗？”

受不了他的眼神。汤珉在亲吻的间隙胡乱应了句“喜欢”，又说：“只喜欢你这只。”

他终于把对方的尾巴抽了出来，发出一声令人羞愧的轻响。后穴已经完全被扩张开了，汤珉的手指伸进去按了按，程一时被按得发抖，带起一串铃声，腰也软了，趴在他身上，发出无意义的喉音，汤珉有意要逗弄他，于是说：“怎么了？”

程一时的下身扭动着，后穴的空虚让他瘙痒难耐，他露出难受的表情，蹭着汤珉的衬衫衣领，凑在他耳边迷迷糊糊道：“想要……”

“想要什么，小猫？”汤珉在他的臀瓣上拍了一掌。

“哈……”程一时喘息着，“想要主人……”

汤珉把手也拿开了，转而扯了扯他胸前一直在反复晃动的铃铛。

“想要主人的……肉棒……”他用气声说道，尽管如此，还是脸颊通红，他把脸埋进对方的肩膀。

汤珉轻笑一声，伸手扶着他的腰，把自己早已筋脉怒张的性器一寸一寸慢慢楔入柔软而潮湿的后穴中。



与跳蛋不同，汤珉的阴茎足足大了一圈，长度也能到达原本完全没有开拓的地方。程一时被插入到一大半的时候便露出难以承受的表情，汤珉放缓了动作，感受到被插入的后穴剧烈的收缩。

“放轻松，主人不会伤害你。”汤珉在他耳边道。

程一时借着腰上那只手的力气，稍微向上退出了些，又重重坐下。后穴被狠狠贯入，却因为前期良好的扩张而并不难受，只是有些酸胀，他张开嘴唇微微喘气，汤珉便再次吻上去，又说：“自己动一下。”

无论主人说什么，小猫都会听从。程一时努力地抬起身体，再靠着重力坐下，这个举动太过直白且赤裸，他强忍着羞愧，全身肌肉也很难发力，几番动作后已累得气喘吁吁。汤珉忍了许久，最后似乎终于不耐，“啧”了一声，抱住眼前的人翻了个身，将他压在身下，挺腰抽插起来。

有节奏的水声和铃铛声在房间里回荡。程一时听得面红耳赤，汤珉却仿佛没听到似的，扣着他的腰，粗大的阴茎强硬地在他身体里进出。他的乳尖随着铃铛的震动而微微发痒，身体内部的敏感点也被熟练地反复碾磨，终于得到的快感让他脑袋发晕缺氧，不由自主地想要发出声音，却拼命咬牙忍住。最后，从他喉咙里发出的是如同猫一般极细的尖音——汤珉低声骂了句，加快身下的速度，低头撬开程一时的嘴唇，对方喉间的声音很快变了调，又立刻被吞没在交缠的唇舌里。

最后他是直接被操射的，汤珉伸手反复地捻弄着乳夹，延长着对方的快感，绞着阴茎的后穴猛烈地收缩，很快，他也射在了程一时体内。



两个人抱在一起缓了缓，没过多久，汤珉粗大的性器再次挺了进来。这次比之前要温柔得多，看到程一时的表情有些难受，他进去便没有再动，只是一下下啄吻着对方的身体，从嘴唇一直到胸前，又伸出舌头，舔了舔夹着铃铛的乳尖。

刚射过不久的身体经过这番撩拨，很快又兴奋了起来。程一时呼出一口气，明显已经情动，汤珉却突然很想再听他叫自己的名字。他也说不清是为什么，可能是为了确认对方的情意，也可能是为了证明自己完全的拥有，他俯下身贴着对方的脸颊，说：“你的主人是谁？”

程一时感受着深深埋进他身体里的粗大的硬物，和那上面跳动的脉搏，看进对方的眼里。他深吸一口气，挣扎着尽力发出微弱的声音。

“汤……珉。”

从破碎的喉咙里吐出的音调，是那么喑哑而不堪，汤珉甚至觉得自己听到了对方胸腔的轰鸣。他睁大眼睛，惊讶地看着眼前的人，不再控制动作的幅度，将自己的下身毫无保留地顶进柔软腔穴的最深处。



这场突如其来却又蓄谋已久的性事一直持续到深夜。到最后，程一时已经不记得自己究竟发出了多少奇怪的呻吟，他们把床单弄得一团凌乱，汤珉的衬衫和裤子竟然还穿在身上，不过也早已皱得没法看了。

汤珉替他把乳夹和猫耳取下，让他去洗澡，自己则换了床单脱了衣服，跨进浴室。程一时已经收拾好了身体里乱七八糟的东西，汤珉进去简单冲了个澡，拿过毛巾替他擦干。

“帮你把那些东西都收好了。”

冲动褪去后，程一时终于觉得不好意思，汤珉笑道：“害羞什么？你自己买的。给店家一个五星好评吧，是挺不错的，下次可以再用。”

程一时仰头说：“我挑了很久的。怕你不喜欢。”

“怎么可能不喜欢。”汤珉把他的头发擦干，顿了顿，想到之前的情形。

“刚才……你是怎么叫我的？”汤珉指了指喉咙，“会痛吗？”

程一时笑起来，摇摇头。汤珉于是腾出一只手来，摸了摸他半湿的头发。

“一直想问，你的喉咙，怎么会这样？”

“小时候，火灾事故。”程一时用气音说，“灼伤了声带。”

他的表情很平静，汤珉却想象小时候的程一时，是如何承受那样的苦痛。他前段时间去拜访过程一时的家了，也见过他童年的照片，乖巧地被抱在母亲怀中，和如今的程一时相比，眉眼间几乎没有什么变化。

“痛吗？”

程一时摇头，却迟疑了一下，最后还是点点头。汤珉伸手把他抱进怀里，赤裸的身体紧贴着，感受彼此的体温。

“以后不会了。”
