---
layout: post
title:  "不要说话-23"
date:   2023-02-04
last_modified_at: 2023-02-04
categories: [不要说话]
---


先是拥抱，再是亲吻。忘记了是谁先开始的，他们倒在沙发上，蜂蜜茶的味道在彼此的亲吻里扩散开来。

那亲吻渐渐变了味道，程一时放任自己被全然地压制，却在最后一刻，伸手抓住了汤珉的手腕。

“还有。”他悄声道。

汤珉的动作顿了顿，发出一个疑惑的单音节，眉目里隐约带着不安。

“我……”程一时的表情变得难堪，“会不小心发出难听的声音。”

汤珉意识到他在说什么，松了口气，紧接着不由得笑起来。

“你很在意这个？”

程一时的脸红了，他躲开汤珉的眼神。

“不难听。”汤珉凑近他，低声回答，“而且，会让我兴奋。因为我会知道你在哪里崩溃。”

“这些快感，都是我带给你的。”他摸了摸程一时发红的脸颊，“还有你的喘气声，你知道你在床上发出的声音有多勾人么？”



在程一时的反复要求下，最终他们还是回到了床上。即使拉上了窗帘，白日的光线也足够让一切微小的反应都无所遁形，程一时对此表示了微弱的抗议，但汤珉压制他的力气大得惊人。

“好了，现在轮到我了。”

汤珉的声音压低了，在他耳边震动，对方似乎完全没有考虑过放开他，一只手强硬地握着他的手腕，另一只手却如羽毛般抚过他的脸颊。

“随随便便就离开，这是你的习惯吗？”

被压在身下的人咬住嘴唇，汤珉又问：“你昨天，怎么会打给我？”

“因为……”程一时的眼神开始四处乱瞟，“昨天喝醉了。”

“哦，”汤珉说，“不喝醉，就不来找我。如果一直不喝醉，就再也不找我了？”

“不……”

“你伤到我的心了。”

程一时的愧疚之情瞬间就涌了出来，他永远都记得他说出要分开那些话时，汤珉一瞬间变得糟糕的脸色。他大概也从来没见过这么直白的控诉，对方捂着心口，好像真的很心痛的样子，于是他犹豫地凑上去，在汤珉心口的右手背上留下一个亲吻。

“不够。”汤珉很快地笑了一下，又收敛了表情，起身去拿润滑剂。



别后重逢的这一次，汤珉的动作比以往粗暴更多。一双大手扣着程一时的腰，将他牢牢禁锢住，汤珉一语不发，粗大而硬挺的阴茎在程一时柔软而湿润的后穴里反复抽插，一次比一次更深，无论程一时怎么恳求挣扎，强硬的动作都没有丝毫的动摇。他感受到汤珉急促的气息，表情却近乎冷漠，似乎又回到了那一天，汤珉把他抵在墙上的样子。

如果汤珉要生气……这些也都是他应得的。

但这份从未体验过的快感也是极致的，敏感点被无情地顶撞，捅入最深处，在小腹上留下隐约的形状。

“你看，”汤珉还伸手在上面按了按，终于开口，一脸平静地描述，“都印出来了。”

程一时发出一声无法形容的尖锐鼻音，最敏感的位置被按到，汤珉依旧没什么表情，只是在他脸上留下奖励般的亲吻，加快了下身抽插的速度。程一时被激得浑身发抖，那是他从未见过的汤珉，不复以往的体贴与温柔，他本能地感到害怕，却又在借着光线看到对方的眼神时，意识到自己仍然是被爱着的。

无论是温柔，还是强硬……都是被爱着的。

程一时很快到了高潮，后穴猛烈地收缩，汤珉却依旧没有停下，只是在几次极深的挺入后终于放缓了动作，看着身下人皱着眉有些难受的表情，伸手摸了摸他的脸。

“对不起。弄疼你了？”

程一时张着嘴大口喘气，没有说话，摇了摇头。顿了几秒后，他把嘴唇递上。

“别生气、别生气了，汤珉……”

“没有。”汤珉回吻他，听到自己的名字从对方嘴里用口型说出，他的唇角终于变得柔和，想了想，又承认，“刚才……有点控制不住。”



这一天，他们除了吃饭时间，几乎都没有从床上下来过。晚饭叫了外卖，两人趁机清理了卧室的残局，饭后一起洗了个澡，不知道怎么回事，洗着洗着又洗到了床上。

他们几乎把所有姿势都尝试了一遍，眼下程一时浑身赤裸，跪坐在床上，汤珉握着他的手，引导他摸向自己下身，又用另一只手暧昧地摸了摸他的嘴唇。

这套动作，暗示很明显，程一时意识到汤珉想让他做什么，迟疑着摇头：“不要……”

“不要？”汤珉有些意外，“不想口，是吗？”

程一时点头，汤珉便把程一时抱起来，让他坐在自己身上。

“不喜欢就不做。”汤珉似乎想起了上一次他们做爱的时候，也就是分开前的那一晚……他有些忘记了程一时当时的反应，但想必那并不是一次愉快的经历。

他无奈地笑笑。

“下一次，如果觉得不舒服一定要及时说出来，不用怕影响气氛，好吗？有时候，我不太知道你能接受的程度。”

“有什么都要对我说……你不对我说，我怎么会知道问题在哪里？”

这句话，汤珉今天已经翻来覆去讲好多遍了。程一时把唇贴上去堵住他的话语，吻过他日夜思念的唇角与眉峰，让一切言语都消失在了流动的情欲中。
