---
layout: post
title:  "不要说话-02"
date:   2023-02-04
last_modified_at: 2023-02-04
categories: [不要说话]
---

02 这是程一时另一个不可告人的秘密。

====
收件人：Charles
发件人：Min
时间：2014.03.21
主题：Re: 关于07年day2最后一题解法的疑问

Hi Charles,
很高兴收到你的邮件。关于你说的问题，我已经对那篇博客进行了修改，你可以再去看看，里面列举了可以优化的几种情况。的确涉及到一些超纲的定理，如果你感兴趣的话，附件里有相应教材上的证明。比较复杂，我的建议是不必花时间在这里，直接记住结论就好。
如有问题，欢迎再次联系，另外，叫我Min就好了:)
Min
====

那条私信，汤珉会回复吗？程一时记得自己握着手机，忐忑不安地等待了许久。可惜那天晚上他始终没有等到，直到第二天，他才看到屏幕上简短的一句：
「Min：不用谢:) 」
时间显示凌晨两点。
看到熟悉的符号，程一时没忍住自己嘴角的上扬，却又很快收敛了笑容。一个横过来的笑脸，这是汤珉喜欢在句尾用的表情，只需要两个简单的标点，组合在一起，却能表现出汤珉温和笑容的精髓，看到它，程一时就好像看到了汤珉本人一样。
尽管很不舍得对话的结束，可惜程一时也并没有什么理由再回复了。既然昨天晚上汤珉回了公司，那么是一直忙到凌晨两点，才有时间查看手机消息吗？程一时回到联系人页面，看到对方的今日状态已经被设置成了“专注”，不得不在心中感慨，当老板也是很辛苦的。

关于第一次见面的回忆，好像也就到此为止了。那天之后，程一时在公司看见汤珉的次数开始逐渐变多，有时候上班坐电梯甚至也会遇到。汤珉见到他永远都是标准的微笑，像对待任何一个普通员工一样，也并不会打招呼，当然以程一时的情况也没法回应……于是便有了开头程一时和陶真真的对话。
程一时完全理解陶真真说的“紧张到不知该说什么”是一种怎样的心情。尽管汤珉看起来脾气很好，但周身却散发着不容置疑的气场，那种气场，来自一个程一时并不了解的世界。
关于公司的历史，程一时早有耳闻；网络上随便一搜就是铺天盖地的介绍，身边的同事们也给他灌输了不少Termi的陈年秘史。据说，现任CEO汤珉和CTO张唯则，在大学时代就已经是好友，他们最初为了某门课程的作业而开发的系统，成为了Termi社交网络最原始的框架。两人在读研期间合伙创立了公司，并且拉拢了一拨同样技术能力一流的同学，共同组成了Termi的初创团队。
举例说来，现在技术副总裁、算法部的主管汪祁，就是其中一员。作为比汤珉小了好几届的学弟，当年他同样以竞赛金牌的光辉头衔加入了团队，是当时最年轻的初代员工，如今也不过二十出头，却已经管理着许多重要项目，手下的员工几乎都比他年龄要大。
另外，由于初创团队本身的母校背景，后来进入公司的员工，很多也都来自国内顶尖的几所大学。他们不仅有着过硬的实力，谈吐间更是流露出一种自信而笃定的、旁人无法模仿的气质。
他们才是和汤珉来自同一个世界的人。程一时不是顶尖大学的学生，不是竞赛金牌，甚至连一个正常的普通人都算不上——他知道，自己本就因为交流上的障碍而比别人更慢一步，因此他总是习惯于在屏幕前花更多的时间和精力，藉以弥补生理上的不足。



本周五早晨的新闻，自然是下周即将到来的WEC。会议一共举办三天，虽然Termi团队真正需要出席的只有一天，但公司仍然安排了三天的行程，四舍五入下来，相当于下周都在Y市度假了。
程一时打开手机，看群里的聊天：
李忱：【nekoneko动漫嘉年华，Y市会展中心等你来！特邀嘉宾……】
陈瑜：「二次元又来了.jpg」
看来下周正好撞上Y市漫展，而且地点离WEC的举办场地还很近。程一时对Y市不太熟悉，想了想，他打开网页，在搜索框里输入“Y市 景点”，很快，一大堆旅游攻略跳了出来。
他们将要下榻的酒店位于Y市一片商业区附近，周边大多是购物中心和会展中心，不过程一时也看到了附近不少有趣景点，包括一条特色风情街，据说一到晚上就会有集市开放，十分热闹。作者的游玩体验写得头头是道，就连交通攻略都被详尽地列了出来，程一时觉得说不定会有用，于是下意识截了几张图。
不知道其他人会不会想去这些景点。程一时不太确定别人的行程安排，但他很确定自己不想一个人出门去逛那些热闹的集市——交流不方便倒还是其次，一个人逛街，未免也太无趣了点。

一个上午的时间，程一时不仅回复了邮件、写完了每周总结，还完成了下周展示需要的demo。本来他还可以再做一点什么；奈何整个组的氛围都因为下周即将去“旅游”的消息而变得懒散起来，更不用说本就是即将放假的周五，效率下降也就不足为奇了。
午餐时，陶真真和程一时面对面坐着，各自随意地划手机。程一时习惯性地点开科技版看了一眼；很巧的是，关于Termi的新闻又出现在了首页。
实际上，程一时第一眼看到的还是照片里的汤珉。他点进那篇新闻，快速浏览了一遍：「Termi将与AQ科技开展合作，定义网络社交新模式」，文首的配图则是汤珉上周和AQ共同参加某活动时的合影。
程一时抬头看了看对面的陶真真。看到她还在聚精会神地发消息，程一时做贼心虚似的把手机移到了桌下，点开那张大图，又迅速地长按照片——保存。
这是程一时另一个不可告人的秘密——他习惯保存一切汤珉出现过的照片。感谢尽职尽责的媒体记者，他们在现场拍的新闻照片组成了程一时手机里的大部分库存；另外也有少部分是Termi内部平台上的活动照片。比如去年他第一次参加的Termi年会，结束后大家纷纷把自己拍的照片传到平台上，还有摄影师打包整理的高清图，程一时一张一张翻看，遇到有汤珉的便保存下来。其中一张是集体大合照，程一时在人群中好不容易才找到了自己。他的目光在中间的汤珉和角落的程一时之间连了条无形的线，看了半天，最后依旧长按、保存。
直到今天，这张照片依旧是程一时印象里，自己和汤珉同框出现过的唯一一张。
尽管这个习惯让他看起来像一个变态……但程一时还是无法忍住自己想要收集对方照片的冲动。只因为平时太难见到，那么即使偶尔看看照片上的汤珉，也足够让程一时在忙碌的早晨或清冷的夜里，拥有继续认真面对生活的动力了。
