---
layout: post
title:  "不要说话-01"
date:   2023-02-04
last_modified_at: 2023-02-04
categories: [不要说话]
---

01 不谙世事的年轻人
====
收件人：Min
发件人：Charles
时间：2014.03.20
主题：关于07年day2最后一题解法的疑问

汤神你好，
非常感谢你在博客里的往年题解分享！
不知道你是否还记得曾经写过的2007年Day2T3（link）？我和同学用博客上的方法写了一遍，发现总有几个点超时，我觉得大概是因为我们漏掉了一些可以优化的情况。博客里最后一段好像用到了超纲的数论知识，我们都没太看懂……请问可不可以解释得更详细一些？……
期待你的回复。
Charles
====

“小时，你的可乐。”
程一时闻声抬头，看到陶真真已经端着两杯可乐走过来，把其中一杯放在了他面前。他仰脸朝面前的女孩笑了一下，接着低头在聊天框里打字：
「谢谢。」
陶真真在对面坐下，拿起手机。看到消息，她无奈地回复：「知道了，别再说谢谢啦」
程一时则回了一个微笑猫的表情。陶真真被逗笑了，同时也知道无论她怎么说都没用，程一时就是这样一个懂礼貌又过分固执的人——完全让人讨厌不起来。
两人开始默默吃饭。餐厅很吵，程一时能听见隔壁桌的两个人在说楼下新开的一家奶茶店，以及背后三四个男生正激烈地讨论着本周code garlic最后一道算法题。程一时正听得津津有味时，他看到陶真真单手飞快打字，又朝他晃了晃手机。
程一时低头便看到了她发来的这条爆炸性新闻：「今年汤总也会去WEC！！」
附图则是姐妹群的聊天记录：
May：「速报，今年WEC参会名单里有汤总」
真真：「？！」
陈瑜：「汤总这么闲？」
小鸿：「55我也想去」
Cici：「研发的妹子们，记得多拍点汤总的靓照！」
 
WEC，国内某互联网技术交流会议，每年在全国不同城市举办，今年的会议地点则设在内陆Y市。会议不大不小，还没有重要到每年都让汤珉出面的程度，往往是Termi的CTO张唯则带领研发部某个小组过去看个热闹，做做展示。今年正巧，程一时和陶真真都在参会之列——这也就意味着，汤珉将要与他们同行了。
程一时这才反应过来，差点摔了手机。他抬头看看眼冒桃心的陶真真，平复了一下心情，想了想，装作镇定地低头发送：「他去也很正常吧？」
真真：「我好有压力」
时：「我也很有压力。」
真真：「说真的，每次在电梯上遇到他，我都紧张得不知道该说什么」
时：「那我倒没有这个问题。」
真真：「……」
真真：「小时，快告诉我，你觉得汤总帅吗？」
对于这个问题，程一时内心的回答是不假思索的。但他还是停顿了一下，做出思考的样子，最后矜持地回复道：「还行吧。」
真真：「你最好说了真话哦！」
 
程一时入职Termi公司已经一年多了。陶真真是他在公司遇到的第一个朋友，和他在同一个组，性格直率又可爱，对程一时也很照顾，两个人很快成为了固定饭友。
不过，尽管两人都是单身，但程一时知道陶真真对自己没什么想法。程一时也知道，他遇到的大多数人都不会对自己有什么想法——因为他的缺陷是显而易见的。他不能说话。
说起来，程一时当初给Termi投递简历的时候，其中一个原因便是看到了他们对待特殊群体的政策。求职过程相当顺利，无论是学历还是能力，程一时都在同类型的应届竞争者中脱颖而出，最终他毕业后来到研发部，成为了一名朝九晚六的普通程序员。
当然，他始终不会是普通的。因为小时候声带受损造成的影响，他几乎没有办法在公共场合以正常音量完整地说一句话，这也就意味着，他必须借助通讯软件，用打字的方式来和别人交流。好在这份工作离不开电脑，代码比语言更有说服力；更何况Termi的文档健全，需求明晰，即使只能和同事们线上沟通，也并不费力。
有时候，程一时会觉得，打字甚至比语言交流更有效。声音会在空气中消散，文字却白底黑字，不会凭空消失。这也就意味着，同一句话并不需要因为没听清而被重复多遍，说过的话也能被记录下来，成为过往的凭证。
记录是程一时擅长的事情。他的博客上记录着很久以前就开始写的算法和技术，已经获得不少人的关注点赞；另外，他还有写日记的习惯。那些日记，被他存放在另一个谁都不知道的匿名博客上，谢绝了所有搜索引擎的抓取，好像网络世界上的一座孤岛，令他感到安心。
今天的日记照例没有太大的波澜起伏。程一时坐在床上捧着电脑，一脸无聊地在结尾写道：
「今天没有遇到他，不过听说他要和我们一起去WEC。」
咬着唇想了许久，他又加了最后一句：
「其实，也没有什么值得期待的。」
 
——汤珉。
夜深了，程一时蜷缩在床上，默念这个名字。舌尖抵住齿龈，发出送气音；双唇闭紧，再张开。
这个名字，出现在科技板块的头条上，出现在公司吹水聊天群的八卦新闻里，出现在技术论坛口耳相传的神话传说中；可它从来不会出现在程一时的日记里。暗恋是惶恐，是怯懦，是让人惭愧心虚的欲望，程一时从来不敢把它的音节付诸于实践，仿佛只要打出名字，他的秘密就会即刻被世人看穿。
他只敢用「他」来指代，只敢在深夜时悄无声息地默念。而每念一次，他心中的酸涩便会更多一分。

这天晚上，程一时再次梦到了那间便利店，那个因为反复回忆而变得熟悉无比的场景。下着雨的S市，华灯初上的夜晚，公司楼下便利店里的最后一份便当，和一个程一时绝对不会预料到的人——
“叮咚。”
门口的感应器发出提示音，玻璃门被推开，雨声短暂地变大，又很快被隔绝在了门外。刚从大雨中解脱的男人收起黑伞，斜靠在门口的伞架上。他身着西装，却未打领带，衬衫的扣子也被解开了两颗，神态带着疲惫，但这依旧难掩他出众的气质——那是一种举手投足间游刃有余的姿态，而当他转过身来环顾四周时，程一时看到了他近乎完美的侧脸轮廓，和随后撞入自己视线的深邃眉眼。
汤珉。程一时绝对不会错认，除了他，不会再有别人了。
平时只能从照片里看到的人突然生动地出现在眼前，程一时下意识屏住了呼吸，也完全忘记了移开目光。可惜汤珉并未注意到他，而是径直朝货架深处走了进去。
汤珉。当这个名字出现在别人口中时，都被打上过怎样的标签？Termi公司CEO兼执行总裁、也是Termi最初的开发者和创始人之一，曾经的信息学竞赛金牌选手，如今创业者的成功典范……科技圈的黄金单身汉。
显然，最后一条是陶真真加上的。程一时起初有些抗拒这个说法，但他也不得不承认，事实即是如此。关注汤珉的人很多，其中倾慕者并不在少数，陶真真曾经和陈瑜就这个话题进行了深入讨论，最后得出一致的结论：汤珉身上吸引人的特质，似乎并不止于他绝对优越的实力和地位。即使身处如今的位置，汤珉也依然对任何人保持温和与耐心，就好像从来没有脾气似的——仅仅因为这份无差别的温和气质，就已经能让很多不谙世事的年轻人为此折服而耽溺了。
这样一个耀眼而遥远的人，又如何会将他的眼神停留在自己身上呢？可偏偏就在这样一个普通的雨夜，汤珉拿着刚买好的饭团，和程一时在便利店的窗边相遇，对他说了两人之间的第一句话：
“你是……程一时？”
那时候，程一时才刚入职一个多月，和汤珉仅有的一面之缘，应该只是在新员工入职的欢迎会上。而他竟然会记得自己的名字。程一时的心几乎快要从胸腔里跳出来，他不知所措地眨眼，最后终于记起来要做什么，用口型说了“汤总”，又指了指自己的喉咙，露出抱歉的笑容。
“没关系，我知道。”汤珉随意地点头，在他身边稍远的地方坐下。程一时这才稍微冷静了些，心想，一定是因为自己总是人群中被特殊对待的那一个，才会被记住。
不过……这好像是他第一次离汤珉这么近吧？程一时说不出心里是什么感觉，好像过去的那么多起伏的情绪都变得很遥远了，只剩下此刻才是真实；他努力压抑住自己内心的紧张，却总是忍不住用余光偷看身边的人。汤珉拿着手机发消息，偶尔咬一口饭团，好像也并未注意到他的窥视，程一时便逐渐放心大胆起来，观察他挺立的鼻梁，有些明显的黑眼圈和略带凌乱的额发。和照片上的感觉很不一样，眼前好像是一个落入生活本身的汤珉，带着雨水潮湿的温度，和奔波忙碌间疲惫的吐息。
心神不宁间，程一时终于吃完了剩下的便当，起身去丢掉餐盒。窗外大雨依旧，他在心底叹了口气，从门口货架上拿了一把折叠伞，准备去自助柜台付款。
恰好这时，汤珉也已经很快地结束了他的晚餐，转过身看到程一时手上拿着的东西，便问：“没带伞？”
程一时有些意外地抬眼，看到面前的男人微微低头，用询问的眼神看着他，不知为什么，耳朵很快变红了。他点了点头，却没想到汤珉下一句话竟然是：“用我的吧。”甚至还抬起下巴示意了一下门口。
看到程一时迟疑的眼神，汤珉笑了笑，走到门口拿起那把黑色长柄伞。
“没关系，我正好要回公司，你把我送到大楼门口就可以拿走了。要不要？”
尽管脑中一片混乱，但程一时还是在听到最后的问句时下意识点了头。事实上，此刻他的脑海，全都被对方脸上一如他想象中的温柔笑容所占据——温柔，没错，程一时从来没有觉得一个词能被表现得如此生动而具体；这个念头让他有些心虚，不由得避开了对方的注视。他把自己手中那把做工简陋的廉价折叠伞放回货架，听汤珉继续道：“反正是公司的伞，送你吧。”
从便利店到公司楼下，一百米的距离，长得像是要走一整个世纪，却又仿佛一眨眼就到了。等程一时反应过来时，他已经坐在了挤挤攘攘的地铁上，手中拿着意外获得的伞，却在猛然间想起自己忘了说“谢谢”。
程一时没有汤珉的微信，仅有的找得到汤珉的方法，还是通过Termi的内部平台。他拿出手机，找到属于“Min”的那个联系页面，在打字之前，又犹豫了。
他其实有很多问题想要问汤珉。他想问他是否还在用旧的邮箱地址，是否看了邮件，又为什么不再回信了。但是算了，成年人需要懂得躲避尴尬，既然不回信，就不要再自讨没趣；更何况，已经过去了那么久，程一时甚至产生了恍惚的错觉，好像刚才遇到的汤珉，和当年隔着网络和他对话的“Min”，早已是完全不同的两个人了。
艰难地措辞后，程一时最终还是干巴巴地发了一条道谢的私信。收起手机，走出地铁，望着雨幕浸染的城市高楼，他想，自己到头来还是所谓“不谙世事的年轻人”中的一个——实在不能免俗。
